title Monote 软件许可协议

# 软件说明
Monote（以下简称"本软件"）是一款轻量级在线文本编辑器，
由 Momster Tech（以下简称"Momster"）开发并维护。
本软件基于纯 Web 技术（HTML、CSS、JavaScript）构建，
支持命令式排版、实时预览、拖拽打开、文件直接读写和打印预览等功能。
本协议是您与 Momster 之间关于使用本软件的法律协议。

# 许可授权

## 使用许可
Momster 授予您个人的、非独占的、不可转让的使用许可，
允许您在自有设备上安装和使用本软件，
用于合法目的的文字编辑与排版操作。

## 分发许可
您可以将本软件的可执行文件（.exe）或源代码在不做修改的前提下
完整分发给第三方，前提是：
  (a) 不收取任何费用；
  (b) 保留所有版权标识和许可声明；
  (c) 接收方知悉并同意本协议的条款。

## 限制条款
您不得对本软件进行反向工程、反编译、反汇编或试图获取
源代码（开源版本除外，开源许可见第三方许可文件）；
不得移除或修改本软件中的任何版权标识或声明；
不得将本软件用于任何违反法律法规的活动。

# 免责声明

## 责任限制
本软件按「现状」和「可用」基础提供，不附带任何明示或暗示的保证。
Momster 不保证本软件无错误、不中断或适用于特定用途。
在任何情况下，Momster 均不对因使用或无法使用本软件
而产生的任何损失承担责任。

## 内容责任
本软件仅提供文字编辑和排版功能。
用户通过本软件创建、编辑或处理的任何内容均由用户自行负责。
Momster 不对用户编辑或分发的任何内容承担任何法律责任。

# 知识产权

## 版权归属
本软件（包括但不限于源代码、文档、图标、界面设计）的知识产权
归 Momster 所有。本协议未明确授予的所有权利均由 Momster 保留。
本软件使用的第三方组件和技术的知识产权归各自权利人所有，
详情见第三方技术声明和第三方许可文件。

## 反馈与贡献
用户对本软件提出的反馈、建议或错误报告，
Momster 有权在不承担任何义务的情况下使用。

# 第三方许可
本软件使用了以下开源组件和技术，各自的许可条款详见
随附的第三方许可文件和第三方技术声明：

## Node.js
本软件的服务端基于 Node.js 运行时构建。
Node.js 采用 Node.js License 许可（基于 MIT 的混合许可）。
Node.js 是 OpenJS Foundation 的注册商标。

## pkg
本软件的 Windows 可执行文件由 pkg 工具打包生成。
pkg 采用 MIT License 许可发布。
Copyright (c) 2017 Vercel, Inc.

## Noto Sans SC
本软件的字体栈包含 Google 出品的 Noto Sans SC 字体。
该字体采用 SIL Open Font License 1.1 许可发布。

## Monote 自身许可
Monote 的源代码采用 MIT License 许可开源发布，
用户可依法获取源代码并进行修改。
Copyright (c) 2026 Momster Tech

# 隐私声明
本软件不会自动收集或上传用户的个人信息。
用户在使用过程中处理的文件数据仅存储在用户本地设备上，
不会通过网络传输至 Momster 或任何第三方服务器。
本软件不会记录用户的使用行为或发送任何分析数据。

# 协议终止
若用户违反本协议的任何条款，Momster 有权立即终止本许可协议。
协议终止后，用户应立即停止使用本软件并销毁所有副本。
本协议中按其性质应在终止后继续有效的条款
（包括但不限于免责声明、知识产权条款）
在协议终止后继续有效。

# 其他

## 适用法律
本协议的解释与适用受中华人民共和国法律管辖。

## 完整协议
本协议构成您与 Momster 之间关于使用本软件的完整协议，
取代之前就同一事项达成的任何口头或书面约定。

## 条款可分割性
若本协议的任何条款被认定为无效或不可执行，
其余条款仍然完全有效。



Momster Tech
2026-06
